# Echoes in the Abyss

**Echoes in the Abyss** - это 2D аркадная игра-головоломка, вдохновленная игрой "Tomb of the Mask". Игроку предстоит перемещаться по лабиринтам, избегая ловушек (шипы, стены), используя интерактивные элементы (батуты) и собирая монеты, чтобы добраться до выхода.

**Ключевые особенности:**

*   **Динамичный геймплей:** Непрерывное движение в выбранном направлении, требующее стратегического планирования.
*   **Интерактивные элементы:** Батуты, влияющие на траекторию движения.
*   **Сбор предметов:** Монеты, добавляющие элемент соревнования.
*   **Встроенный редактор уровней:** Создавайте собственные лабиринты и делитесь ими с друзьями!
*   **Приятная ретро-графика и атмосферный саундтрек.**

## Технологии:

*   **Pygame:** Основная библиотека для разработки игры.
*   **Python:** Язык программирования.

## Установка:

1.  Убедитесь, что у вас установлен Python 3.
2.  Установите Pygame:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
3.  Запустите игру:
    ```bash
    python gui.py
    ```

## Управление:

*   Стрелки / WASD: Перемещение персонажа.
*   В редакторе уровней:
    *   Стрелки / WASD: Перемещение камеры.
    *   Мышь:
        *   ПКМ: Размещение плиток.
        *   ЛКМ: Удаление плиток
        *   Поддерживается зажатие для непрырывного заполнения
    *   Кнопка "SAVE": Сохранение уровня.

## Структура проекта:

*   `config.py`: Константы и настройки игры.
*   `sprites.py`: Классы игровых объектов (персонаж, плитки).
*   `level.py`: Загрузка и генерация уровней.
*   `utils.py`: Вспомогательные функции.
*   `gui.py`:  Графический интерфейс (меню, выбор уровня).
*   `button.py`: Класс кнопки для GUI.
*   `editor.py`: Редактор уровней.
*   `levels/`: Папка с файлами уровней (`.txt`).
*   `img/`: Папка с изображениями.
*    `fonts/`: Папка со шрифтами.
*    `music/`: Папка с музыкой.
*   `requirements.txt`: Список зависимостей.
*   `.gitignore`: Файл, определяющий, какие файлы игнорировать в Git.

**Авторs:** [@tiunov2008](https://www.github.com/tiunov2008), [@VVoldemar](https://www.github.com/VVoldemar)

**Вдохновение:** Tomb of the Mask

---
